## 任务流程（注册登录）

1. 用户注销接口的实现（后端+前端）

— 添加后台管理的用户注销功能，实现软删除（状态更改，数据库保留）

2. 修改用户查看自己设备功能

  原来只是绑定在管理员下面的，现在由于小程序需求，将该接口扩大权限。

3. App对接完成接口文档的编写
4. 前端部署到服务器
5. 设备管理页面的优化（列出+所对应的设备表格）后面可能会需要优化mac地址之类的（需求还不够清晰，先这样挂着）
6. 补充：

  - 测试数据清理





## 任务流程（素材管理）

1. 建表

- 素材表：文件路径、缩略图路径、上传时间、上传人、自增ID。
- 设备下载记录表：记录序列号（id）、设备id（SN）、状态（pending，success，failed）、推送时间、完成时间。



2. 素材存储与处理：

- 上传素材文件

	- 一次最多批量上传20张，并且单个素材限制5MB。
	- 校验文件的魔数来进行安全校验（不只是文件后缀）。

- 生成缩略图：

	- 创造一个RGBA空白图片对象导入导入原图的长宽比（直接修改原图可能会破坏原图，影响后面保存在服务器的原图），然后讲原图嵌入缩略图。

- 采用NearestNeighor，优先采用低开销的缩放算法，牺牲画质换取速度。

	- 当缩略图路径传入数据库失败时，移除所对应的原图防止报错（回滚）。

- 同理，如果数据库写入失败，直接回滚原图和缩略图。



3. 管理后台接口

- 分页查询列表
	- 倒序上传给前端。

- 查询当前用户正在使用的素材。
	- 先查设备id，再查素材id，用来提供批量删除服务。
	- 素材id查询时，直接查询该设备中时间戳最大那个日志，并且排除failed字段

- 批量删除（直接硬删除，即删除数据库和服务器中的数据）
	- 先查询当请用户是否正在使用要删除的素材。
	- 有两个选择
		- 要么取消删除。
		- 如果当前设备正在被使用并且强制删除，那么调取通知设备接口返回给用户。
	- 如果数据库（只存了文件路径）删除成功，但是文件删除失败，那么这里将记录提交给日志而不是回滚数据库。
	- 为了避免二者相反，源码中采用先删除数据库，校验后再删除文件。
- 通知设备：你正在使用的素材已经被删除。

> ### 3.5素材重写
>
> 由于现有素材均是n个bmp文件+1个json文件，那么我们上传时要采用zip的形式对素材进行打包上传，然后进入服务器后让服务器把zip解压缩存入表中。
>
> - 改造表结构：
> 	- 素材表：删除了素材原图路径，根据json代码生成了，素材名，帧数量，帧间隔时间。
> 	- 新增素材帧表：id表示该表的主键，然后素材id用来关联素材表，第几帧（用来表示素材的每一帧，来保证播放顺序），文件路径。
> - 重写上传接口。
> 	- 需要提取出帧序号，来确定播放顺序。
> 	- 需要去用第一帧BMP文件来生成jpg。
> 	- 解压zip文件到内存中，检查素材的完整性后再存放到数据库中。
> 	- 注意：写入数据库时操作改用事务，为了安全性。
> 	- 删除功能重写：根据前端传回来的素材id来查询id下的所有帧，然后批量删除（事务），先删除素材表（数据库），然后删除帧文件，最后删除缩略图。


---

4. 小程序接口：

- 素材列表(仅缩略图)
- 素材切换指令(小程序发起→服务器记录为 `pending` →WebSocket推送给设备)

5. 设备下载与状态回报：

- 设备收到WS推送指令后,通过WiFi从服务器下载素材
- 设备下载完成后，通过WebSocket回报服务器成功/失败，服务器更新状态
- 小程序可显示当前切换进度，展示切换：成功/失败

6. 后台可视化：
	新增"素材管理"页面：批量上传、列表展示、批量删除

7. 接口文档。

